[SPEAKER_01] Logopedski podcast.
[SPEAKER_01] Dialog.
[SPEAKER_01] Laura i evo nas na trećoj sezoni Dialog.
[SPEAKER_01] Nevjerojatno.
[SPEAKER_01] Nema veze.
[SPEAKER_01] Polako, sigurnim koracima idemo dalje.
[SPEAKER_01] Tako je.
[SPEAKER_01] Mnogo toga je već i za nas i raznih obrađenih tema, gostiju i nekakvih noviteta.
[SPEAKER_01] Kako je tebi bila druga sezona?
[SPEAKER_01] Čime smo se zapravo mi sve bavili u drugoj sezoni?
[SPEAKER_00] Bavili smo se raznim stvarima, opet smo se potrudili pokret nekako sva područja logopedije, razgovarali smo o brojnim temama, primjerice dječjoj govornoj praksi, nešto o čemu nemamo puno prilike ovako čuti.
[SPEAKER_00] Zatim malo o rehabilitaciji govora nakon kohlearnog implantata.
[SPEAKER_00] Bila nam je Ivana Šimić-Šantić koja je apsolutno oduševila slušatelje.
[SPEAKER_00] Mnogi su nam pisali kako je bila sjajna gošća, baš zbog njenih osobnih nekako anegdota.
[SPEAKER_00] Onda smo imali jednu osobnu priču o disleksiji, bila nam je Gita koja je tada bila maturantica, sad je već studentica.
[SPEAKER_00] Imali smo prvi trijalog, gostovali su nam, da, dvije gošće su bile, jedna majka djeteta s autizmom i profesorica Iršac-Pavliša na temu.
[SPEAKER_00] baš spektra.
[SPEAKER_00] Zatim nam je bila i Mihajla koja nam je govorila šta da radimo sa životima nakon fakulteta.
[SPEAKER_00] Da smo se sastali.
[SPEAKER_00] Pa djelomično, ja bi rekla, na dobrom smo putu, barem nas dvije.
[SPEAKER_00] I gostovala nam je i Sanja Habus, profesorica logopedije, koja je govorila o specifičnostima rada u Krapijskim toplicama, koje je ipak jedno jako posebno okruženje.
[SPEAKER_00] I jedan novitet, ti si odvodila jednu epizodu?
[SPEAKER_01] Jesam li u.
[SPEAKER_01] Kako je bilo?
[SPEAKER_01] Stresno.
[SPEAKER_01] Profesorica i ja se sjećamo, imamo dobru komunikaciju pa sam se nekako snašla i bilo mi je jako ugodno i još se poznajemo od pri prije.
[SPEAKER_01] Ali da je netko bio drugi, ne zna što.
[SPEAKER_00] Malo tremica.
[SPEAKER_01] Malo definitivno tremica.
[SPEAKER_01] Nije baš jednostavno sjesti iza mikrofona.
[SPEAKER_00] Moram priznati.
[SPEAKER_00] Razgovarali ste sa profesoricom o čemu.
[SPEAKER_01] Kako priopćiti zapravo dijagnozu?
[SPEAKER_01] Da, profesorica je s njim lešestvom podijelila jako, jako dobre savjete.
[SPEAKER_00] To je bila isto dosta popularna epizoda.
[SPEAKER_00] Onda je došla ljeto, ali nismo se baš pretjerano odmarale.
[SPEAKER_00] Ipak smo odlučili nešto.
[SPEAKER_00] Nikad nema odmora za vas.
[SPEAKER_00] Nema.
[SPEAKER_00] Tako da smo odlučili podijeliti nešto malo lakšeg sadržaja, onako taman za poslušat na plaži recimo.
[SPEAKER_01] Ili onako se voziš busom.
[SPEAKER_01] U slovom najvećem gužvetinu.
[SPEAKER_00] Idućno more prema moru.
[SPEAKER_00] Tako da nam je gostovala profesorica Lenče koja je malo govorila o čitanju, vlastitom iskustvu čitanja od neke najranije dobi pa do danas.
[SPEAKER_00] Došla nam je i logoped Matej koji je govorio o specifičnostima rada na otoku.
[SPEAKER_00] Recimo jedna prikladna epizoda za ljetni special.
[SPEAKER_00] I za kraj smo imali jednu malu, ja sam rekla audio razliku u mojej stručne prakse u Berlinu.
[SPEAKER_00] Tamo sam snimila tu epizodu sa profesoricom Natalijom Gagarinom koja nam je govorila o narativnim vještinama.
[SPEAKER_00] Tako da je to bila isto naša prva, puno prava.
[SPEAKER_00] Prva, puno prvih stvari nekako u ovoj sezoni.
[SPEAKER_00] Prva epizoda na engleskom jeziku, isto smo jako ponosni na to.
[SPEAKER_01] I bila je jako uzbudljiva epizoda.
[SPEAKER_01] Ja sam je baš slušala na putu za more.
[SPEAKER_01] Super je da možemo vidjeti nekakve podatke o drugoj sezoni.
[SPEAKER_01] Pa smo tako otkrili da imamo trenutno 277 pretplatnika na Spotifyju.
[SPEAKER_00] Tako da hvala vam puno što nas pratite.
[SPEAKER_01] I imamo i neke najsušnije epizode, čak top 3.
[SPEAKER_01] Definitivno tu je pobjedila naša Dora Knežević s temom od o dječjoj govornoj praksi, ali ništa manje slušana profesorica Ivana Šimić Šantić koja je govorila o koholarnoj implantaciji od sluha do govora i kao broncu dobila je epizoda Autizam iz dvije perspektive, majke i logopedinje.
[SPEAKER_00] Ipak je taj trijalog dosta dobro prošao.
[SPEAKER_00] Da, zato se i radujemo jer evo, malo ću samo lakriti, u trećoj sezoni imamo jako puno takvih razgovora gdje nam istodobno gostuje dvije osobe pa se tome.
[SPEAKER_01] Rastemo.
[SPEAKER_01] Da, da, zašta nešto.
[SPEAKER_01] Laura, koja je te bila najdraža epizoda druge sezone?
[SPEAKER_00] Najdraže.
[SPEAKER_00] Najdraža epizoda, pa meni, ja mislim, trialog.
[SPEAKER_00] Baš zato što sam se prvi puta isto tako susrela da vodim tako istodobno dva gosta.
[SPEAKER_00] To je isto poseban izazov bio.
[SPEAKER_00] Ali mi je bilo fantastično baš čuti dvije različite perspektive na tu jednu situaciju.
[SPEAKER_00] I mislim da je bogata informacijama i za logopede, i za roditelje, i za bilo koga zapravo, koga zanima spektar.
[SPEAKER_01] Tebi?
[SPEAKER_01] Ja bi rekla možda epizoda s Gitom, sa djevojkom koja je pričala o svom iskustvu života s disleksijom, jer zaista daje tu jednu osobnu perspektivu učenika.
[SPEAKER_01] Učenika i osobe koja čeka jako puno učenja i priprema tada za maturu.
[SPEAKER_01] Pa da vidimo kako to zapravo izgleda iz perspektive jedne osobe koje cijeli život je okruženo isključivo udžbenicima i brojkama i slovima i kako se ona zapravo nosi s time u tom momentu obrazovanja i upisivanja na faks.
[SPEAKER_00] To mi je bilo odlično.
[SPEAKER_00] I ta jako inspirirajuća bila.
[SPEAKER_01] I je, stvarno mi je bilo preslatko čuti njezinu priču i radovik preporučujem roditeljima tu epizodu.
[SPEAKER_01] Djeca s dyslexijom, da.
[SPEAKER_00] Našu drugu sezonu i rast našeg dialoga su popratili i razni mediji, na tom im puno, puno hvala.
[SPEAKER_00] Završili smo na brojnim nekim stranicama, na poslovnom dnevniku.
[SPEAKER_00] Univerzita se napisao jedan odličan intervju, mislim je to možda čak i naš najdraži intervju jer su pitanja bila baš onako specifična.
[SPEAKER_00] Tako da smo uz univerzitas onda izašli i u jutarnjem i večernjem novom listu, Slobodne Dalmaciji, suda smo negdje.
[SPEAKER_00] Neki odgovori naši su bili možda neprekladni za taj list, ali nismo znali da ćemo izaći u tako velikim novinama, a smo bili is na naslovnoj stranici Zadarskog tjednika što nismo znali.
[SPEAKER_01] Zadar se iskazao.
[SPEAKER_00] Hvala Zadru na ovakvoj količini ljubavi.
[SPEAKER_00] Također su nas objavili i portal After five.
[SPEAKER_00] A naravno naša Ines je gostovala i na Anteni Zadar gdje je govorila malo o našem podcastu i ja sam također gostovala u Radio Studentu koji nas uvijek rado ugosti.
[SPEAKER_00] Tako puno, puno vam hvala na ovim gostovanjima što imamo prilika zapravo širiti malo svijest o stvarima koje mi radimo.
[SPEAKER_01] Ali što smo mi tek pripremili u trećoj sezoni?
[SPEAKER_00] Konačno smo došli do ovog dijela.
[SPEAKER_01] Jelimo uopće smijemo išta otkriti?
[SPEAKER_00] Da im malo nešto je.
[SPEAKER_01] Evo za početak, pokrenuli smo zapravo jednu rubriku nazvanu Logopedija izvan okvira gdje ćemo predstaviti logopediju u sklopu jedne nesrodne struke.
[SPEAKER_01] Znači u suradnji zapravo sa drugim strukama s kojima ne bi nužno rekli da logopediji surađuju.
[SPEAKER_00] Na prvu ovako, da.
[SPEAKER_00] Zanima nas zapravo gdje su ti logopediji koji ne rade klinički jedan na jedan ili nekakvu vrstu terapije logopedske.
[SPEAKER_00] Što oni rade, gdje su se sakrili i kako su tamo završili.
[SPEAKER_00] Tako da ćemo otkriti jednu takvu priču u našoj trećoj sezoni.
[SPEAKER_01] A kao što je Laura prije spomenula, prvi trijalog predstavljali smo u drugoj sezoni, ali nas čeka jako puno trijaloga i u trećoj sezoni.
[SPEAKER_01] Treći mikrofon je stigao.
[SPEAKER_00] Možda sad da i pravi trenutak da spomenemo da smo dobili podršku Sveučilišnog zbora Grada Zagreba, tako da hvala im puno.
[SPEAKER_00] Zahvaljujući sufinanciranju smo uspjeli iznajmiti studio.
[SPEAKER_00] Da, ni više ni manje u jednom predivnom neboderu s kojeg imamo fantastičan pogled.
[SPEAKER_00] Tako da smo u tom studiju uspjeli snimiti vaš nekoliko trijaloga u kojem ćete, ja se nadam, uživati.
[SPEAKER_00] Inače, na našim društvenim mrežama smo i dalje itekako aktivni, iako nismo imali sad posljednjeg specijala novih epizoda, redovito smo dijelili bilo kakve logopeske sadržaje, tako da.
[SPEAKER_01] Svakako nas zapratite na našim društvenim mrežama, pratite nas na Facebooku i na Instagramu i objavljivati ćemo sve više i više novih behind the scenes fotki, jer ih ovaj put zaista imamo.
[SPEAKER_01] Tako da definitivno gledajte i pratite da možete povezati lice i glas koji čujete iz mikrofona.
[SPEAKER_01] Ubrzo se bliži i prvi rođendan podcasta i definitivno ćemo se pobrenuti da i vi proslavite s nama.
[SPEAKER_00] A ne više, ne više o tome.
[SPEAKER_01] Nećemo.
[SPEAKER_01] O tome kad dođe rođendan.
[SPEAKER_00] Ako vam se sviđa sve što radimo i htjeli biste da nastavimo, onda nam pomozite patiti režije.
[SPEAKER_00] Moramo za četvrtu sezonu osigurati SoundCloud preplatu kako biste nas mogli slušati na svim podcast platformama i trenutno za to skupljamo vaše donacije, tako da preko portala Bajmija Kofi, linkove ćete naći u opisu epizode, kao i na našim društvenim mrežama, možete kupiti jednu simboličnu, metaforičku, prijatnu kavicu, a mi ćemo to sve sačuvati, lijepo iskupiti da bismo mogli onda priuštiti si i četvrtu sezonu dialoga.
[SPEAKER_00] Puno vam hvala na svim donacijama.
[SPEAKER_00] Neke su već pristigle, iako ih još službeno nismo ni najavili, tako da puno, puno hvala, vjerujte da ih pazimo i čuvamo.
[SPEAKER_00] Stavljamo u kasicu presticu.
[SPEAKER_01] Zaista cijenimo količinu podrške koju dobivamo konstantno, tako da evo, od srca vam hvala i od cijelog dialog tima.
[SPEAKER_00] A ako nas želite podržati na druge načine, to uvijek možete učiniti komentarima, dijeljenjem naših epizoda na društvenim mrežama, bilo kakvim riječima i podrške, ali i kritike, jer tako ćemo se jedino moći i unaprijediti.
[SPEAKER_01] Konstruktivne kritike uvijek volim.
[SPEAKER_00] Tako je.
[SPEAKER_00] I to je to.
[SPEAKER_01] Da, vidimo se i to je slušanje.
[SPEAKER_00] Slušanje se.
[SPEAKER_01] U trećoj sezoni podcast-a Dialog.
[SPEAKER_00] U srijedu, da.
[SPEAKER_01] Ja sam Ines.
[SPEAKER_00] Ja sam Laura.
[SPEAKER_01] A ovo je Dialog.